てめえら　私からアイラを奪いやがりましたね
你们竟敢夺走我的爱罗
私のいとおしいアイラを
我可爱的爱罗
お返し　このブタ野郎どもがあ
还给我 你们这群蠢猪
アイラちゃん　邪魔だなあ　萎えるぜ
爱罗有点碍事 真郁闷
どうする　モモちゃん
怎么办 小桃
とにかく逃げ回って
总之先到处逃
ここは障害物が多すぎて　速く走れねえぜ
这地方障碍物太多了 我跑不快
大丈夫　ウチに考えがあるから
没关系 我有一个主意
逃がしゃしないよ
你们休想逃掉
このツッパリ女が
你这女混混
モモちゃん
小桃
アイラをお返し　このウスラチンポ野郎
把爱罗还给我 你这小鸡鸡混蛋
萎えるぜ
真郁闷
このトリッキーなお場所で
在这么复杂的地形里
私のアクロバティックから逃げられるわけ
你以为能从我的矫健身手下逃走吗
ねえだろがい
怎么可能
いいのよ　アイラ
没关系 爱罗
そこまでお母さんって言いたくないなら
就算你那么不想叫妈妈
それでもいいの
也没有关系
ただあなたと一緒にいさせて
我只是想和你在一起
あなたを食べてしまえば　私の血肉になって
只要把你吃掉 变成我的血肉
一生一緒にいられるってわかったの
我们就能永远在一起了
だから　ちゃんとあなたを…
所以就让我…
咀嚼させて
好好品尝你
何これ　どういうこと
这是什么 怎么回事
なんで前に進めないの
为什么我没法往前走
てめえのアクロバティックは　あらゆるものを巻き込むんだろ
你的矫健身手把这的东西都给缠进去了
その焼けたおばちゃんパーマじゃ
看你那头烧焦的大妈卷
巻き込んだものをほどけねえみてえだな
缠上的东西怕是解不开了
ナイス　オカルン
干得好 超然仔
うまいこと逃げ回ったじゃん
你挺会逃的嘛
ブタどもが　こんなんで私を捕まえたつもりになってんじゃねえわよ
蠢猪们 别以为这样就能困住我
綾瀬さん　あいつ柱ごと壊して抜け出ようとしてます
绫濑同学 她想弄坏柱子挣脱出来
やらせねえ
休想得逞
私の美脚に触んじゃねえのよ　このクソツッパリ女が
别碰我的美腿 你这可恶的女混混
オカルン　本気使って
超然仔 用全力
まだ使ってないでしょ
你还没用过全力吧
本気であいつをぶっ飛ばして
全力揍飞这家伙
ぶっ飛ばすって　どうやればいいんですか
揍飞她 要怎么做
宇宙人と戦った時は無我夢中で　とにかくかみついてて
和宇宙人战斗时太忘我了 只想着要咬住他
地縛霊の時はひたすら逃げることに徹してました
地缚灵那次也只是一心想着逃跑
まともに人をぶっ飛ばしたことないんです
我从没正儿八经揍飞过别人
今さら何言ってんだよ　蹴っ飛ばしゃいいだろうがい
都这时候了你说什么呢 把她踢飞不就行了
蹴っ飛ばすって　サッカーみたいにですか
怎么踢飞 像踢足球一样吗
知るかい　なんでもいいから早くしろ
谁管你 怎么踢都行 赶紧的
ヤバい
糟了
オカルン早く　もう抑えらんない
超然仔快点 我控制不住她了
てめえら…
混蛋…
ブチ殺したら
我要杀了你们
オカルン　ぶっ飛ばせ
超然仔 揍飞她
ヤバ
好厉害
なんじゃこりゃ
这是什么威力
本気すげえ
好厉害的全力
オカルン　やればできるじゃん
超然仔 你认真起来还挺能干嘛
痛い
好痛
全身が爆発する
身体要炸开了
ワシの力使ってあの程度の威力しか出せねえのかよ
用了我的力量都只有这点威力吗
しんどい
好难受
クソだらあだぜ
你个混账东西
あいつどうする
那家伙怎么处理
ばあちゃんに除霊してもらう
让奶奶来除灵吗
ほっとけ　あんな三下
放着不管吧 这种瘪三
ワシの攻撃を食らったんだ　当分　霊力は使えねえさ
她吃了我一发攻击 暂时用不了灵力了
それより金タマだ　あの女が持ってんだろ
先去找他的蛋蛋 就在那个女人手里吧
あ　そっか
哦对
今のうちにいただいちゃおう
趁现在拿走吧
ていうか　いいかげんこの手かせ外したいんだけど
话说 差不多该给我松绑了吧
オカルン　ハサミ持ってない
超然仔 你带剪刀了吗
すいません　持ってないです
对不起 我没带
このバカ女のせいでずっと縛られてんだけど　ウチ
都怪这个蠢女人 害我一直被捆着
そもそも　あのアクさらとどういう関係なわけ
说起来她和长发女什么关系
おい　モモ
喂 小桃
金タマあった？
找到蛋蛋了？
あったぜ
找到了
よかったね　オカルン　金タマ１つ見つかって
太好了 超然仔 找到一个蛋蛋了
恥ずかしいわ　その言い方
别这么说 很羞耻啊
そんなことよりよお
比起那种事
どした
怎么了
こいつ　死んでるぜ
这家伙死了
ダンダダンダンダダンダンダダンダンダダン…
当哒当 当哒当 当哒当 当哒当…
諦めの悪い輩
不死心的家伙们
アンタらなんかじゃ束なっても敵わん
你们一拥而上也不是我的对手
くわばらくわばらくわばら
挣扎吧 祈祷吧 求救吧
目にも止まらん速さ
速度快到眼睛跟不上
くたばらん黙らん下がらん
不知疲倦 不会沉默 不曾退却
押し通す我儘
将任性贯彻到底
そこどきな邪魔だ　俺はもう1人の貴方
碍事的闪一边去 我就是另一个你
貞ちゃん伽椰ちゃんわんさか黄泉の国wonderland
贞子 伽椰子纷纷现身 黄泉之国的仙境
御祈祷中に何だが4時44分まわったら
一旦祈祷到了四点四十四分
四尺四寸四分様がカミナッチャbang around
四尺四寸四分大人便会降临 大闹一场
呼ぶ声がしたんなら　文字通りお憑かれさまやん…
若是听到呼唤 就说明轮到你被附身了…
ハイレタハイレタハイレタハイレタハイレタ
进来了 进来了 进来了 进来了 进来了
必死で這い出た先で霧は晴れた
拼命爬出来时雾气已然散开
デコとボコが上手く噛み合ったら
要是凹凸能完美匹配
痛みが重なったら
要是痛苦能相互重合
ココロカラダアタマ
心灵 身体 头脑
みなぎってゆく何だか
充斥全身的某种力量
背中に今羽が生えたならば
如果背后能立刻长出翅膀
暗闇からおさらば
就能告别黑暗
飛び立っていく彼方
飞向遥远的彼方
ココロカラダアタマ
心灵 身体 头脑
懐かしい暖かさ
分别许久的温暖感觉
足元に今花が咲いたならば
如果脚下能立刻开满花朵
暗闇からおさらば
就能告别黑暗
飛び立っていく彼方
飞向遥远的彼方
何度だって生きる
无论多少次我都会活下去
お前や君の中
在你或你心中
瞼の裏や耳の中
在眼睑下或是耳朵里
胸の奥に居着いてるメロディー　リズムに
在内心深处停驻的旋律 节奏中
ダンダダンダンダダンダンダダンダンダダン…
当哒当 当哒当 当哒当 当哒当…
死んでる？
死了？
ウソでしょ
不是吧
去往温柔的世界
オカルン　脈診て
超然仔 确认脉搏
はい
好
そんな
怎么会
普通　人間が妖怪に食われたら死ぬもんさ
一般来讲 人类被妖怪吃了都会死
別にビビることじゃねえだろ
这有什么好震惊的
たまたま超能力持ってるヤツと　ワシの霊力持ってるヤツは助かった
你们一个有超能力 一个有我的灵力才碰巧生还
それだけのことだぜ
仅此而已
オカルン　人工呼吸できる
超然仔 会做人工呼吸吗
自信ないっす
我不确定能做好
ウチ　心臓マッサージやってみる
我试着给她做心脏按压
超能力でなら　直で心臓マッサージできるっしょ
靠超能力应该能直接按压到心脏
死んじまったら　心臓なんてただの肉の塊だ
人都死了 心脏也不过是块肉罢了
１　２　３　４　５
一 二 三 四 五
マッサージしたって意味ねえよ
就算按了也没有意义
うるせえ
闭嘴
邪魔すんならどっか行け
要碍事就滚一边去
オカルン　息
超然仔 人工呼吸
いきます
明白
ババアは救急車呼んで　ムーコのスマホあるでしょ
婆婆快叫救护车 姆子的手机在你那吧
ムダなことを
白费力气
もっかい
再来一次
１　２　３　４　５
一 二 三 四 五
オカルン
超然仔
１　２　３　４　５
一 二 三 四 五
アイラ
爱罗
私のアイラ
我的爱罗
てめえ　今それどこじゃねえんだよ
混蛋 我现在没空收拾你
あいつはジブンが引き受けます　綾瀬さんは彼女の蘇生を
我来对付她 绫濑同学继续施救
そんなことしたってアイラは生き返らない
就算那么做爱罗也不会活过来
それよりもいい方法があるわ
我有办法能救她
私の「炎」をアイラにあげるの
把我的「气」给爱罗
オーラは生物にとって電池のようなものなの
气就像是生物的电池
電池がなければモーターは動かないでしょ
没有电池 电机不就动不了吗
アイラの消えかかってるオーラを　私のオーラで補うのよ
用我的气来填补爱罗即将消散的气
誰がてめえの言うこと信じんだよ
谁要信你的鬼话
どうせまたこいつ食ってやろうって思ってんだろ
你不过是打算再把她吃掉吧
もうこれで人は食えない
这样我就没法吃人了
まだ信用できないというなら　この鉄骨で頭を潰してちょうだい
如果你还不信 就用这钢筋砸烂我的头吧
あいつが言ってることはホントだぜ
她说的是真的
オーラがなきゃ　その女はこのままさ
没有气 那女的就只能这样了
ウチはてめえを信じねえ
我不相信你
だから　ちょっとでも変な動きしたら速攻で頭潰す
所以你敢乱动一下我就立刻砸烂你的头
オカルン　もっかい本気使えるよね
超然仔 你还能再用一次全力吧
あいつをロックオンしといて
你盯紧那家伙
あんたのオーラでバカ女のオーラ補うって　そう言ったでしょ
你说要用自己的气来填补蠢女人的气是吧
どうやるの　やり方教えて
具体怎么做 告诉我
あなたの超能力で　私のオーラとアイラの消えかかったオーラをつないで
用你的超能力 把我的气和爱罗即将消散的气连起来
いわば通信ケーブルのようにね
就像通信线缆那样
オカルン　ちゃんと見張ってよ
超然仔 好好盯着她
だりい
没劲
いくよ
开始吧
カラオケ行こうよ　マジでさあ
讲真 咱们去卡拉OK吧
ええ　行かないでしょ
啊 不去了吧
ただいま
我回来了
ナメんじゃねえぞ　こら
瞧不起谁呢 混蛋
クソアマ
臭婊子
このっ　クソ
混蛋 杂种
なんだよ
什么玩意
ヤダ　イヤだー
不要 救命
お母さん　いつもありがとう
妈妈 这些年辛苦你了
思い出せない
想不起来
何か　大切なものをなくした気がする
好像 失去了什么重要的东西
お母さん
妈妈
あれ　違う
咦 不是妈妈
アイラ
爱罗
一人でどっか行っちゃダメじゃないか
怎么能一个人乱跑呢
お母さんがいたと思ったの
我以为妈妈在那里
いるわけないだろ　こんな所に
妈妈怎么可能在这里呢
お父さん　お母さんどこ行ったの
爸爸 妈妈去哪了
何回も言ってるだろ　遠い所に行っちゃったんだよ
告诉你好多次了吧 她去了很远的地方
いつ帰ってくるの
那她什么时候回来呢
当分…ずっと帰ってこないよ
妈妈恐怕…一时半会回不来了
だから　アイラは強くならなきゃ
所以爱罗要变得坚强点
お母さんがいなくてもちゃんとできるよって
让妈妈知道 她不在你也能好好的
いつかお母さんが帰ってきた時に　自慢できるように
等哪天妈妈回来了 能为你感到骄傲
うん　アイラはちゃんと自慢できる子になる
嗯 爱罗会让妈妈为我骄傲的
子供…
孩子…
私の子はどこ
我的孩子在哪
アイラ
爱罗
そうか　思い出した
原来如此 我想起来了
私はアイラのお母さんだったんだ
我是爱罗的妈妈
私があの子を守る
我要保护那孩子
誰もあの子を傷つけたりしないように
不让任何人伤害她
私が…
由我来…
生き返った
她活过来了
モモちゃん　どうした
小桃 你怎么了
あいつに何かされた
她对你做了什么吗
妙な動きしたからやっていいんだよなあ
既然你搞了小动作 就别怪我动手了
本気出すぜ
我要用全力了
待って
等一下
やめて　お願い
停手 拜托了
ごめんなさい　アイラ
对不起 爱罗
あなたを守るって誓ったのに　私はあなたを傷つけてしまった
明明我发誓要保护你 却反倒害你受伤
私は自分の感情すらコントロールできない
我连自己的情感都控制不了
ただのバケモノになっちゃった
彻彻底底沦为了怪物
だからもう　終わりにするわ
所以我会结束这一切
ねえ　あいつどんどん崩れてるけど　どうなっちゃうの
那家伙在慢慢崩坏 她怎么了
言ったろ
不是说过吗
オーラは電池だ　なくなれば死ぬさ
气是电池 没了气就只能死
しかも　こいつは未練を残したままだ
而且她还有未了的心结
成仏はできねえな
看来是没法成佛了
それって　どうなるの
那她会怎么样
そんなの決まってんだろ
这还用说吗
無だ　何もなくなる
回归虚无 化为乌有
こいつはどの世界にも存在しなかったことになる
哪边世界都不会留下她存在过的痕迹
生者からも死者からも　すべてから忘れられる
无论生者死者 都会将她遗忘
まあ　どうせロクでもない人生さ
反正她的人生一塌糊涂
こんなヤツの存在が消えたところでどうってことねえわ
这种人就算消失了也没什么大不了
そんなのってないよ　つらすぎるじゃんかよ
怎么能这样 那也太残酷了
なんかないの　あの人を成仏させるためのなんか
就没什么办法能让她成佛吗
ムリだ　成仏できるかどうかはそいつの心の問題だ
没办法 能否成佛取决于她自己的内心
他人にどうこうできることじゃねえ
这不是别人能插手的事
もっとカワイイ服　買ってあげたかった
要是能再多给你买些漂亮衣服就好了
もっとたくさん　遊んであげればよかった
要是能再多陪你玩会就好了
もっと　ちゃんと　もっと…
要是能 好好为你 要是能…
私のところに生まれてこなければ
要是你的母亲不是我
幸せだったろうに
应该会比现在幸福吧
私が不幸にしたんだ
是我害你这么不幸
ごめんなさい
对不起
お母さん
妈妈
愛してる
我爱你
宇宙でいちばん　幸せだったから
我是全宇宙最幸福的人
どうか　誰も彼女たちを傷つけたりしない
希望她们能去一个没有伤害的世界
幸せで　優しい世界へ
一个幸福又温柔的世界
忘れない　絶対
我不会忘记你 绝对不会
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：夏夏子  飞鱼  Dokupe  黒岩涙香　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
割り切る前に黙った
下定决心前先闭上嘴巴
傷つく前に笑った
被人伤害前先放声大笑
頷く前に地団駄
点头同意前先悔恨跺脚
流される前に辞めたんだ
随波逐流前先转身逃离
お守りみたいな
将这些如护身符一般
ごく僅かな共通点の
微不足道的共通点
端くれだけ握りしめて
零碎地握在手中
今日摂取した夕食も
今天吃的晚餐也好
昼休みを覆う仕草も
午休时的举止也罢
知りたい欲求ぶらさがって
都是脑中求知欲作祟
偶像の中で探してたんだ
在偶像身上找寻
これまでにない感覚　強く攻め込まれる
完全沦陷于这前所未有的感觉
人類なんだしー　自由自在のはずが
人类啊  本就该自由自在的
お利口な素振りで　味がしない
却要装作聪明世故  实属没劲
心肺専用　動悸が加速する
心肺专用  心跳逐渐加速
ルールは　終わりを告げるものでしょ
规则是用来宣告终结的吧
全身演じきってよ　全開でその程度？
用尽浑身解数表演就这水平？
不器用で優しいだけでは　超えらんないです
光靠那份笨拙的温柔可无法超越
見栄張ってんじゃない？
不过是在装模做样吧？
ちゃんとせい what's your pain?
振作点 what's your pain?
感情戦を君と　練っていきたいんだよ
我想和你共同演绎这场感情战
萎えるぜ全方位　急にだるいよ
全面萎靡  突然感到无力
君専用の心構えしかないけれどぱっぱらと参ろう
尽管只对你做好了心理准备  但也大步向前吧
信じたいよ　待ち伏せたいよ
想要相信  想要守候
お帰りって　お参りして退治
回到家中  靠参拜退治恶鬼
お大事に対談だ　ランバダ
这是重要的对谈  黏巴达
怠惰だ countdown
怠惰 countdown
モモ　帰ったか
小桃 你回来了
うん　タマあったよ　１個だけだけど
找到蛋蛋了 虽然只找到一颗
そうか
这样啊
ばあちゃん　お腹すいた
奶奶 我肚子饿了
そうめんでも食うか
要吃挂面吗
そうめん　いいね
就吃挂面
感觉心里乱糟糟
次回「なんかモヤモヤするじゃんよ」
下集「感觉心里乱糟糟」
つゆ　切らしてたな　買ってくるか
酱汁用完了 去买点回来吧